
Байка. Вступительный экзамен по математике. За одной из парт готовится к ответу щупленький, худенький очкарик, с прыщами на лице. Бородатый профессор принимавший экзамен, славился тем, что валил любого, кто, по его мнению, не обладал достаточным IQ для данного заведения.
Профессор явно скучал, глядя на экзаменуемых и пытался хоть как-то себя развлечь, вглядываясь в аудиторию, ища списывающих, чтобы с позором и развлекухой для себя, выгнать их из аудитории.
На свою беду, досрочно отвечать, вызвался очкарик, который решительным шагом направился за стол к экзаменатору. Теория была блестяще сдана, профессор повеселел, оживленно глядя на прыщавого паренька.
— Вызубрил, — подумал бородатый гелертер, и выдал очкарику задачку.
Бегло прочитав условие, очкарик написал ответ, решив задачку в уме. Уже удивленными глазами профессор дает вторую задачку. Очкарик решает ее быстрей первой и собирается идти домой с заслуженной пятеркой.
— А ну-ка, сказал профессор и уже с азартом сует третью задачку, глядя на паренька с неподдельным интересом.
Решив третью задачу, очкарик многозначительно смотрит на своего мучителя, всем своим видом показывая, что пора бы заканчивать. Но профессор не спешит с оценкой и хитро-хитро улыбаясь говорит:
— Последняя несложная задачка на сообразительность. Решишь — сразу поставлю пять.
В задачке требовалось доказать примерно следующее: что всякое замкнутое n-мерное многообразие гомотопически эквивалентно n-мерной сфере только тогда, когда оно гомеоморфно ей. Очкарик собиравшийся уже спеть гимн гаудеамуса, прочитал условие и завис, пытаясь понять хотя бы про что эта задача. Немного «отвиснув», он собрался с мыслями и сказал:
— Мне необходимо время.
— Пожалуйста, — хитро щурясь и лыбясь уже во все лицо, ответил экзаменатор.
Прошло больше часа, некоторые за это время уже получили заветные оценки, многие конечно не сдали, только очкарик что-то писал, зачеркивал, снова писал, вытирая пот со лба.
— ЭЙ!!! — вдруг непроизвольно закричал очкарик, как будто что-то вспомнил.
Все присутствующие непроизвольно уставились на очкарика, включая главного бородатого злодея.
— ЭЙ, это я тебе говорю, бородатый, — указывая на профессора пальцем, продолжал кричать он, как будто был не в себе.
У всех открылись рты, включая бородатого изверга, который не привык, когда на него орет студент и при этом обращаясь к нему на ты, тыкает пальцем.
— Это же великая гипотеза Пуанкаре, как я ее могу доказать за час, ее сто лет никто доказать не может!
Профессор секунду подумав, молча поставил отлично в экзаменационный лист, подошел к будущему студенту, пожал ему руку и сказал:
— Поздравляю Вас, товарищ студент, с зачислением в наш Университет! Вы первый, кто хотя бы смог назвать автора этой задачи.
