
Однажды на философском факультете МГУ произошел такой случай. Один студент, не выдержав нагрузок, немного тронулся умом. Правда, помешанным он был тихим – проявлялось все лишь в том, что он каждую субботу ездил на Киевский вокзал встречать Гегеля и очень расстраивался, когда Гегель почему-то не приезжал. Эта история в итоге стала известна на факультете. Все реагировали по-разному. Но логичнее всех оценил ситуацию декан:
— Почему же на Киевском? Ведь Гегеля надо было встречать на Белорусском!
(Поезда из Германии приходят в Москву на Белорусский вокзал)
